星趣用户协议

更新日期：2025年9月1日
欢迎您使用星趣！

特别提示

为了更好地为您提供服务，请您在开始使用星趣产品和服务之前，认真阅读并充分理解《星趣用户协议》（“本协议”或“用户协议”）及《星趣隐私政策》（“隐私政策”），特别是涉及免除或者限制责任的条款、权利许可和信息使用的条款、同意开通和使用特殊单项服务的条款、法律适用和争议解决条款等。该等内容将以加粗和/或划线形式提示您注意，您应重点阅读。
您点击确认本协议、以其他方式同意本协议或实际使用星趣产品和服务的，即表示您同意、接受并承诺遵守本协议的全部内容。
关于您的个人信息的使用规则，请见隐私政策。特别提示您，您使用服务时，除注册等环节必须收集的个人信息外，我们不会主动收集能识别您身份的个人信息用于达成服务目的。在使用部分功能时，如果您需要使用部分信息来完善相应服务结果的，请您避免输入能识别您身份的个人信息，包括真实姓名、身份证件号码等，您应理解并接受，我们的服务仅能将您所输入的的前述个人信息视为一般输入内容进行处理并籍此反馈输出内容，我们尚无法从技术层面对您所输入的个人信息进行主动识别、清洗和删除，您明确知悉并确认不会就此向我们提出任何形式的侵权或违约索赔。


一、协议的范围

1.1 本协议是您（即用户）与上海启垒应网络科技有限公司及其关联公司（合称“我们”）之间关于用户使用星趣产品和服务所订立的协议。
1.3 我们根据本协议，通过星趣向用户提供的服务（“本服务”），包括但不限于人工智能（“AI”）相关的智能对话、问答等服务。
1.4 就具体服务，您可能需要在与我们订立特定服务条款或具体产品协议（统称“具体产品协议”）后方可使用。同时，我们可能就本服务制定、发布有关服务规则、操作文档、说明、标准、公告、通知等（统称为“服务规则”），该等服务规则以星趣相关页面展示的届时有效的内容为准。本协议、隐私政策、具体产品协议以及服务规则共同构成我们与您之间就星趣及其相关服务达成的约定，具有同等法律效力。
1.5 您使用星趣，应当具备相应的民事行为能力。未满18周岁的未成年人需要在征得法定监护人的同意后方能使用本产品。作为未满18周岁的未成年人之监护人，您应合理引导和约束未成年人用户对本产品的使用，共同营造良好网络环境，帮助未成年人养成良好上网习惯，避免过度依赖或者沉迷本产品。
1.6 您同意、接受本协议及隐私政策后，方可使用星趣产品和服务。如您不同意本协议，您应当停止使用星趣产品和服务。如您自主选择使用星趣产品和服务，则视为您已充分理解本协议，并同意作为本协议的一方当事人接受本协议的约束。我们有权在遵守相关法律法规规定的前提下，根据需要自主决定对本协议进行修改（包括适时制定、修订并发布服务规则），更新后的协议将通过官方网站、弹窗或星趣服务页面等适当的方式进行公示。如果您不同意修改后的协议，您应当停止使用本服务，如果您选择继续使用本服务，则视为您已经接受相关修改。
1.7 如对本协议内容有任何疑问、意见或建议，您可发送邮件至 report@xingquai.com 与星趣联系。


二、服务内容

2.1 用户在使用本服务前需要提前使用手机号注册认证以获得【星趣】账户。
2.2 本产品的具体功能由星趣根据实际情况提供，包括但不限于虚拟智能体连结、对话、获得成就、客服服务等。
2.3 我们将按照《个人信息保护法》等相关法律法规保护您的个人信息，我们收集、处理您的个人信息的具体规则，请见隐私政策。
2.4 星趣许可您一项个人的、可撤销的、不可转让的、非独占地和非商业的合法使用星趣软件及相关服务的权利。本协议未明示授权的其他一切权利仍由星趣保留，您在行使这些权利前须另行获得星趣的书面许可，同时星趣如未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。
2.5 针对星趣功能的部分特性，我们制定了**《增值服务协议》、《卡片权益协议》和《生成式人工智能服务的相关说明和呼吁》**，请您在使用具体服务前仔细阅读。


三、服务使用规则

3.1 用户在本服务中或通过本服务所传送、发布的任何内容并不反映或代表，也不得被视为反映或代表我们的观点、立场或政策，我们对此不承担任何责任。
3.2 用户在本产品注册时，不得使用虚假身份信息。用户应当妥善保管其账户信息和密码，由于用户泄密所导致的损失需由用户自行承担。如用户发现他人冒用或盗用其账户或密码，或其账户存在其他未经合法授权使用之情形，应立即以有效方式通知我们。用户理解并同意我们有权根据用户的通知、请求或依据判断，采取相应的行动或措施，包括但不限于冻结账户、限制账户功能等，我们对采取上述行动所导致的损失不承担除法律有明确规定外的责任。
3..3 用户不得利用【星趣】账号或本服务进行如下行为：
(1) 违反相关法律法规，包括：
* 反对宪法所确定的基本原则。
* 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一。
* 损害国家荣誉和利益。
* 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结。
* 侮辱、滥用英烈形象，否定英烈事迹，美化粉饰侵略战争行为的。
* 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信。
* 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定。
* 宣扬淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪。
* 煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序。
* 诽谤他人，泄露他人隐私，侵害他人合法权益。
* 含有法律、行政法规禁止的其他内容的信息。
(2) 不友善对话，包括：
* 人身攻击及辱骂他人。
* 针对以下群体发表诅咒、歧视、漠视生命尊严等性质的言论，群体包括：国籍、地域、性别、性别认同、性倾向、种族、疾病、宗教、残障群体等。
* 对他人进行诅咒、恐吓或威胁。
* 针对其他用户的私德、观点立场、素质、能力等方面的贬低或不尊重。
* 讽刺其他用户，阴阳怪气地表达批评。
* 对其他用户创作的内容直接进行贬低性的评论。
* 对其他用户使用粗俗用语，并产生了冒犯。
* 针对以下群体发表偏见性质的言论，群体包括：国籍、地域、性别、性别认同、性倾向、种族、疾病、宗教、残障群体等。
(3) 恶意言论，包括：
* 发布难以辨识涵义影响阅读体验的字符、数字等无意义乱码。
* 恶意对抗行为，包括但不限于使用变体、谐音等方式规避产品或服务检测来上传违反上述（1）和（2）的言论。
(4) 其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰产品或服务正常运营或星趣未明示授权的行为。
(5) 其他《平台自律公约》禁止的行为。
3.4 用户有责任妥善保管注册帐号信息及帐号密码的安全，因用户保管不善可能导致遭受盗号或密码失窃，责任由用户自行承担。用户需要对注册帐号以及密码下的行为承担法律责任。用户同意在任何情况下不使用其他用户的帐号或密码。在用户怀疑他人使用其帐号或密码时，用户同意立即通知星趣。
3.5 未经星趣书面许可，任何均不得自行或授权、允许、协助他人对星趣软件及相关服务的信息内容（包括但不限于图片、文字、电子信息等）进行任何形式的复制、收集、编辑、开发等用途，或者干扰星趣的正常经营行为。
3.6 在需要终止使用星趣帐号服务时，符合以下条件的，您可以申请注销您的星趣帐号：
(1) 您仅能申请注销您本人自身的帐号，并依照星趣的流程进行注销；
(2) 您仍应对您在注销帐号前且使用星趣服务期间的行为承担相应责任；
注销成功后，帐号记录、功能等将无法恢复或提供。
如您需要注销您的星趣帐号，请打开客户端，在【设置】-【永久注销账号】，按提示进行注销。
3.7 您知悉、理解、确认并同意，我们的服务是基于生成式人工智能技术提供的。为遵守相关法律法规的规定以及为明确AI输出内容的权利归属或使用限制，我们有权在输出内容中添加标识（包括显性标识、隐性标识）、水印，且在您浏览、复制、导出、下载输出内容时有权再次以提示等显著形式告知您如何使用上述输出内容及其限制。您使用输出内容时应当根据实际使用场景进行显著的标识和提示，说明其为AI生成内容，避免造成误导、混淆或误认，如因您未进行必要的标识和提示而导致的任何后果和责任由您独立承担。
3.8 您不得利用我们的服务制作、生成、发布、传播谣言或虚假信息。您在发布或传播输出内容，或者其他基于深度学习、虚拟现实、生成式人工智能等新技术新应用制作的文字、图片、音频、视频等信息内容时，应当以显著方式予以标识或提示，避免造成误导、混淆或误认。同时，未经我们書面明确同意，您不得以任何方式遮挡、涂抹、篡改或删除我们对信息内容进行的标识、设置的水印。


四、知识产权声明

4.1 星趣在星趣软件及相关服务中提供的自有内容（包括但不限于软件、技术、程序、代码、用户界面、网页、文字、图片、图像、音频、视频、图表、版面设计、商标、电子文档等）的知识产权（包括但不限于著作权、商标权、专利权和其他知识产权）及相关权益归属于我们。未经我们许可，任何个人不得擅自使用（包括但不限于通过任何机器人、”蜘蛛“等程序或设备监视、复制、传播、展示、镜像、上载、下载）星趣软件及相关服务中的内容。
4.2 您理解并承诺，您在使用星趣软件及相关服务时上传的内容（包括但不限于文字、图片、视频、音频等各种形式的内容及其包含的音乐、声音、台词、视觉设计等所有组成部分）均由您原创或已获得合法授权（且含转授权），知识产权归您或合法第三方所有，同时不侵犯任何人的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权、商业秘密等合法权益，否则由此产生的侵权风险和责任由您承担，相应纠纷应由您承担并解决，并且您应赔偿星趣由此遭受的全部直接、间接损失（包括但不限于经济、商誉、维权支出、律师费等损失）。同时，对于您发布上传的内容，除与您个人信息相关的内容，您授予星趣一项无偿、无需标注您个人身份的、在法律允许范围内合理最大程度的权益，允许我们使用您的内容向您提供服务、改进和提升我们的服务，用来提升我们的算法服务。同时，基于部分功能的特性，您通过星趣软件及相关服务发布的内容（包括但不限于内容中包含的声音、音频或对话、虚拟智能体等）可供其他用户使用星趣软件创作及发布相关内容时使用。如果您不愿意向我们提供前述授权的，请您不要使用我们的服务。
4.3 为了最大程度保护您的个人信息，与您个人信息相关的内容我们都将不要求您对我们进行授权，或要求您授权我们用于其他用途。出于我们技术的有限性，我们们将尽己所能保护数据安全和个人信息安全，但是请您务必注意在使用服务过程中不要上传与您身份相关的内容，以免给您带来不便。
4.4 星趣为星趣开发、运营提供技术支持，并对星趣软件及相关服务的开发和运营等过程中产生的所有数据和信息等享有在法律法规允许范围内的全部权利。


五、法律责任

5.1 用户应遵守商店协议中关于“法律责任”的约定，除非该等约定与本协议存在冲突。
5.2 如果我们发现或收到他人举报或投诉用户违反本协议约定的，星趣有权不经通知随时对相关内容，包括但不限于用户资料、聊天记录进行审查、删除，并视情节轻重对违规帐号处以包括但不限于警告、帐号封禁、设备封禁、功能封禁的处罚，且通知用户处理结果。
5.3 用户理解并同意，星趣有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，星趣不承担由此产生的任何法律责任。针对您违反本协议或其他服务条款的行为，星趣有权独立判断并视情况采取预先警示、拒绝发布、立即停止传输信息、删除内容或评论、限制帐号部分或者全部功能直至终止提供服务、永久关闭帐号等措施，对于因此而造成您无法正常使用帐号及相关服务、无法正常获取您帐号内资产或其他权益等后果，星趣不承担任何责任。星趣有权公告处理结果，且有权根据实际情况决定是否恢复相关帐号的使用。对涉嫌违反法律法规、涉嫌违法犯罪的行为，星趣将保存有关记录，并有权依法向有关主管部门报告、配合有关主管部门调查、向公安机关报案等。对已删除内容星趣有权不予恢复。
5.4 用户理解并同意，因用户违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由用户独立承担责任、赔偿损失，与星趣无关。如侵害到星趣或他人权益的，用户须自行承担全部责任和赔偿一切损失（包括但不限于经济、商誉、维权支出、律师费等损失）。


六、广告信息和促销

6.1 用户同意接受我们通过公告、邮件、短信、账户通知以及用户在账户中登记的通讯工具等方式发送的有关信息或与我们有合作关系的第三方相关的商品、服务促销或其他商业信息，频次不大于每天两次。
6.2 如您不愿意接收具有相关性的广告，您有权对该广告信息选择“不感兴趣”，该广告同类广告的推送将会减少。
6.3 如您不愿意接收推送通知服务的，您有权在手机系统通知管理中自行关闭该服务。
6.4 除法律法规另有规定的，我们在本服务中可能提供与其他互联网之网站站点或资源的链接，我们对存在或源于此类网站站点或资源的任何内容、广告、产品或其他资料不予保证或负责，但如您发现向我们举报相关违法的情形；如该链接所载的内容或搜索引擎所提供的链接的内容侵犯用户权利，我们声明与上述内容无关，且不承担除法律有明确规定外的责任。如果您不能理解上述情形并豁免星趣的相关责任，请您不要注册并使用星趣提供的相关服务。


七、免责声明

7.1 您理解并同意，星趣为了整体服务运营、平台运营安全的需要，有权视具体情况决定服务/功能的设置及其范围修改、中断、中止或终止星趣软件及相关服务。
7.2 您理解并同意，星趣通过系统自动生成的虚拟智能体所向您提供的对话、私信以及其他的服务等，系根据现有算法等技术手段生成的，星趣会尽最大的努力为您提供服务。但是，由于技术手段天然的局限性以及软件和服务会受到多方面因素（不可抗力、政府行为、疫情防护、法律法规、技术风险、第三方服务瑕疵等）的影响或干扰，星趣将不断完善与探索优化方案，但是不保证（包括但不限于）： (1) 进行任何明示或暗示的担保（适用性、所有权、不侵权以及其他各种在法律法规允许范围内的其他可能性）； (2) 软件及相关服务适合您的使用要求、需要或完全避免给您带来不适或其他有害要素； (3) 软件及相关服务不受任何干扰，不会中断或发生错误，及时、安全、可靠并满足或符合您的期望，或在您选择的任意时间、地点使用软件及相关服务； (4) 任何错误、缺陷都能得到修正； (5) 软件及相关服务的反馈或话语完全满足您的道德观念、宗教信仰等。 星趣再次向您提醒，由于技术的客观性，星趣的软件、服务等可能存在不可避免冒犯您的话语或相关反馈，星趣并没有主观上侵权的故意。如果您不能理解上述全部的情形并豁免星趣的相关责任，同时对星趣软件及相关服务的使用行为应自行承担相应风险，请您不要注册并使用星趣提供的相关服务。
7.3 您理解并同意，您在使用星趣软件及相关服务时，星趣向您显示的所有虚拟内容，包括但不限于虚拟智能体及其对话等要素，均主要是基于星趣的算法和自身内容库向您进行的反馈和展示，其所有权均归属于星趣，因此如果您不能理解上述情形并同意星趣无需取得您的同意，即可处置、删除、对外宣传展示等您所创建的虚拟智能体，以及随时自行设置、修改相关服务规则，请您不要注册并使用星趣提供的相关服务。
7.4 星趣依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成星趣的义务或承诺，星趣不能保证及时发现违法行为或进行相应处理。
7.5 在任何情况下，星趣均不对任何间接性、后果性、惩罚性、偶然性、特殊性或刑罚性的损害，包括因您使用星趣软件及相关服务而遭受的利润损失，承担责任。除法律法规另有明确规定外，星趣对您承担的全部责任，无论因何原因或何种行为方式，始终不超过您因使用星趣软件及相关服务期间而支付给星趣的费用（如有）。
7.6 本协议旨在保障遵守国家法律法规、维护公序良俗，保护合法权益，星趣在能力范围内尽最大的努力按照相关法律法规进行判断，但受限于自身的局限性，并不保证星趣判断完全与司法机关、行政机关的判断一致，如因此而产生的结果您已经理解并同意自行承担。


八、未成年人使用条款

8.1 您使用星趣，应当具备相应的民事行为能力。未满18周岁的未成年人需要在征得法定监护人的同意后方能使用本产品。作为未满18周岁的未成年人之监护人，您应合理引导和约束未成年人用户对本产品的使用，共同营造良好网络环境，帮助未成年人养成良好上网习惯，避免过度依赖或者沉迷本产品。
8.2 请您务必遵守《全国青少年网络文明公约》： (1) 要善于网上学习，不浏览不良信息； (2) 要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人； (3) 要增强自护意识，不随意约会网友； (4) 要维护网络安全，不破坏网络秩序； (5) 要有益身心健康，不沉溺虚拟时空。


九、其它

9.1 用户理解并确认，星趣需要定期或不定期地对星趣平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成服务在合理时间内的中断，星趣无需为此承担任何责任，但会事先进行通告。
9.2 本协议签订地、争议解决管辖方式，为中华人民共和国上海市徐汇区，由本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。
9.3 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
9.4 本协议中的标题仅为方便阅读而设，并不影响本协议中任何规定的含义或解释。
9.5 您和星趣均是独立的主体，在任何情况下本协议不构成星趣对您的任何形式的明示或暗示担保或条件，双方之间亦不构成代理、合伙、合营或雇佣关系。
9.6 为给您提供更好的服务或因国家法律法规、政策调整、技术条件、产品功能等变化需要，星趣会适时对本协议进行修订，修订内容构成本协议的组成部分。本协议更新后，星趣会在星趣发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过公告或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本协议的最新版本，您也可以在网站首页或软件设置页面查阅最新版的协议条款。如您继续使用星趣软件及相关服务，即表示您已同意接受修订后的本协议内容。如您对修订后的协议内容存有异议的，请立即停止登录或使用星趣软件及相关服务。若您继续登录或使用星趣软件及相关服务，即视为您认可并接受修订后的协议内容。


附件：平台自律公约

平台自律公约
亲爱的用户，您好：
我们的愿景是“智能创造极致体验”，我们致力于用技术促进知识的产生和传播，不断传递正能量，弘扬社会主义核心价值观。
为维护更好的平台生态，营造积极向上的平台氛围，我们修订了《平台自律公约》（以下简称“本公约”），由所有星趣用户共同遵守。
如果您发现有用户使用平台进行违法违规行为、生成、传播违法有害信息等内容的，您可通过公示的投诉举报制度向平台投诉、举报相关行为（反馈邮箱：report@xingqu.com），我们将及时受理和处理您的投诉举报（包括但不限于封禁或限制相关用户的使用行为等），以共同营造风清气正的网络空间。
我们将不断完善与更新本公约，期待与你一同用好科技的力量，为社会创造更大的价值！

星趣倡导的行为

（一）我们呼吁用户遵守宪法、法律和行政法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚，坚持正确政治方向、舆论导向和价值取向，弘扬社会主义核心价值观，促进形成积极健康、向上向善的网络文化。
（二）我们提倡用户尊重知识产权（请用户仅发布、上传自己原创或已取得合法授权、许可的内容）和他人的合法权益（名誉权、肖像权、隐私权等），在法律法规规定和风序良俗允许的范围内使用平台。
（三）我们鼓励用户将平台工具生成的结果用于传播正能量的用户，关爱未成年人、老年人等群体，尊重性别平等，不攻击、谩骂、侮辱、诽谤、歧视他人，不侵犯他人合法权益。

星趣禁止的行为

亲爱的平台用户，您同意并承诺不上传、制作、复制、发布、传播下列信息：
（一）反对宪法所确定的基本原则的；
（二）危害国家安全、政治安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，推翻社会主义制度，煽动分裂国家，破坏国家统一的；
（三）损害国家荣誉和利益的，损害国家形象的；
（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
（五）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序，破坏社会稳定与公共安全；
（六）破坏（违背）国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信以及不符合科学规律的；
（七）宣扬暴力、恐怖主义、极端主义的，煽动实施暴力、恐怖、极端主义活动的；
（八）歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；
（九）煽动地域歧视、地域仇恨的；
（十）制作、发布、传播谣言、虚假信息，扰乱经济秩序和社会秩序、破坏社会稳定的；
（十一）制作、发布、传播淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆违法、犯罪的；
（十二）危害网络安全、利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益的；
（十三）侵害他人名誉权（如：侮辱或者诽谤他人）、肖像权、隐私权、知识产权（著作权、商标权、专利权等）和其他合法权益（商业号、标识、知名装潢等）等法律法规禁止的；
1. 对他人进行暴力恐吓、威胁，实施人肉搜索的；
2. 涉及他人隐私、个人信息或资料的；
（十四）包含恐怖、暴力血腥、高危险性、危害表演者自身或他人身心健康内容的，包括但不限于以下情形：
1. 任何暴力和/或自残行为内容；
2. 任何威胁生命健康、利用刀具等危险器械表演的危及自身或他人人身及/或财产权利的内容；
3. 怂恿、诱导他人参与可能会造成人身伤害或导致死亡的危险或违法活动的内容。
（十五）侵害未成年人合法权益或者损害未成年人身心健康的；
（十六）制作、散播违反国家法律法规规定的商业广告、过度营销信息及垃圾信息等的；
（十七）含有法律、行政法规、公序良俗和国家规定禁止的其他内容。



